# <div dir="rtl">نبذة عن المشروع</div>
<div dir="rtl">يتعرض يوميا سائقي السيارات الى العديد من المشاكل أثناء استعمالهم الطرقات العامة مثل الحفر و المطبات الغير النظامية. مما يزيد من الأخطار و من سخط السائقين لعدم علمهم بحالة الطريق. لذلك نود تطوير تطبيق يمكن مستخدمي الطريق من إبلاغ السائقين الآخرين عن المشاكل الموجودة في الطرقات وذلك بهدف تفادي الأخطار التي من الممكن أن تنجم عن مثل هذه المشاكل.

التطبيق يمكن المستخدم من رؤية المشاكل المبلغ عنها من طرف المستخدمين الآخرين على خريطة Google Map. كما يمكنه أيضا من التبليغ عن مشكلة جديد في الطريق مع امكانية اضافة صورة حية للمشكلة.
.
</div>

# <div dir="rtl">الهدف من هذا المشروع ؟</div> 
<div dir="rtl">
في الدروس السابقة تعرفنا على المفاهيم المتعلقة بالخرائط وموقع المستخدم في تطبيقات الأندرويد، وتعرفنا كذلك على خدمات Firebase. في هذا المشروع سنقوم بتطبيق ما تعلمناه عن خدمة Firebase بشكل عام والتعمق في استخدام Cloud Firestore مع الخرائط.</div>

# <div dir="rtl">متطلبات المشروع</div>
<div dir="rtl">
يجب أن يحتوي المشروع على المزايا التالية:
<ul>
<li>قم بإنشاء مشروع Firebase جديد مع تفعيل قواعد بيانات Cloud Firestore و التي ستحتوي فيما بعد على بيانات المشاكل المبلغ عنها من طرف المستخدمين. هذه البيانات يجب أن تحتوي مايلي: عنوان المشكلة (حذاري حفرة مثلا)، وصف قصير للمشكلة، احداثيات المكان (مكان وقوع المشكلة)، رابط صورة لمعاينة المشكلة. </li> 
<li>قم بإنشاء Activity رئيسية تحتوي على Fragment الخرائط و Fragment لقائمة المشاكل. كما يجب أن تحتوي هذه الـ Activity على زر دائري بأسفل الشاشة لتمكين المستخدم من التبليغ عن مشكل جديد.
</li>
<li>قم بإنشاء Fragment تحتوي على خريطة Google Map تستعرض فيها كل المشاكل المبلغ عنها، مع تحديد المكان الحالي للمستخدم كمركز للخريطة. 
</li>
<li>قم بإنشاء Fragment تحتوي على قائمة تستعرض فيها المشاكل ليتم تصفحها بسهولة مما يساعد المسؤولين من حل المشاكل بسرعة.
</li>
<li>قم بإضافة Activity لاستعراض تفاصيل مشكلة ما عند الضغط عليها في الخريطة و القائمة. يجب أن تستعرض هذه الـ Activity كل تفاصيل المشكلة: العنوان، الوصف، الصورة و الإحداثيات.
</li>
<li>قم بإنشاء Activity للتبليغ عن مشكلة جديد في الطريق من طرف المستخدم، يجب أن تحتوي هذه الـ Activity على خانات نص لإدخال عنوان و وصف المشكلة مع زر إضافة صورة للمشكلة و إحداثياتها.
</li>
<li>نقطة إضافة: قم باستعمال مفاهيم Navigation المذكورة في هذا <a href="https://developer.android.com/guide/navigation/navigation-getting-started">الرابط</a> للتنقل بين صفحات التطبيق.
</li>
</ul>
</div>
